你好，数学迷，来自牛津大学的汤姆·克劳福德博士
解释如何使用判别方法
对两个变量的函数的临界点进行分类
上次我们看到如何找到位置
解决关键点
为此，x和y的偏导数现在都等于零
xy的特定函数f是x的平方加2xy
减去y平方加y立方，我们进行了此计算
我们发现我们的临界点位于零
零，负三分之四和四分之三，现在我们要做的是
能够分类什么类型的临界点
我们在每个位置都有两个变量的函数
有三种不同类型的临界点
我们可以看到，所以我们有一个最大值，如果您绘图
z等于负x平方负y
如果您在枫叶计算器应用程序中输入此等式，则平方
它会显示一些看起来像大山丘的东西
且最高零零点将是您的最大值
我们也可以有一个最小值，它由z等于
x平方加y平方
计算器应用程序，您将获得看起来相似的东西
像山谷或碗形，在零处出现零
该碗的最底部是您的最低点，然后我们
有可以通过绘制显示的鞍
z等于x平方减去y平方，所以我们在这里做了
是使x平方和y平方项具有
备用符号，顾名思义，
看起来像一匹马的马鞍，或者如果你像我，并且享受
看起来像个粉刺，所以现在我们知道了
关键点看起来我们可以开始回答这个问题
关于如何对它们进行分类，为了做到这一点，我们曾经
再次从一个可变案例的功能中获得一些启发
首先让我们考虑一个局部最大值，对于一个函数
变量，这是x和x的f，局部最大值看起来像
现在，最大值出现在我们的山峰或山峰上
而这是局部最大值的原因是，让我们称其为顶部
它x函数值的零
在x零的f处，x零实际上更大
比函数f的任何其他值大，因此实际上大于x的f
假设x接近x零，那么我们可以说fx
对于所有反向逗号，naught大于x的f
附近的点x现在局部最小值在
以相同的方式进行，但以当地的最低限度
当然会有这种形状，让我们假设
这是x1，然后是我们的本地最小值
该点的f值必须小于周围所有周围的值
点，所以我们的x1的最小值f是
对于所有附近的点x再次小于x的f
所以总体而言，这意味着最大程度地
我们的函数f总是远离我们的局部最大值
因此，最大值对应于函数从逐渐减小
最大值和最小值同样对应于函数的增加
离开
从最小的角度来检查我们是否有
实际上我们需要检查的最大或最小临界点是
功能从临界点逐渐减小
还是我们的功能正在增加，这是二阶导数的地方
现在开始起作用二阶导数
f x的双破折号或双质数，这是x的变化率
您的导数或变化率
相对于x的梯度现在是二阶导数的方式
与我们的最大值有关，而我们的最小值与事实有关
在关键时刻我们已经知道
梯度为零，因此条件为
临界点，因此是最大或最小
你必须成为图的转折点吗
这意味着您的梯度穿过零
在临界点，因此我们沿x的正方向说
当我们向右移动时，渐变从零开始
现在它将会改变，可能会发生两件事
在这里，梯度可以从零移到正值
到某个正数，或者它可以从零移到某个
现在，如果渐变为0，则现在为负数
然后它在增加，如果在增加，则意味着进入
正向上的x方向
斜率，所以当我们向右移动渐变时，此处的渐变为零
沿着这个正斜率增加并移动，因此增加
这里的梯度告诉我们这是最小值，然后是最大值
当我们向右移动时，我们的梯度会变为负值，然后我们向右移动
下坡远离此功能，因此我们的坡度正在减小
所以减少对应于现在的最大值
二阶导数是梯度的变化，因此
在这里，我们至少从零梯度开始，然后移至
正确，我们的梯度增加，所以我们的梯度
梯度的变化是正的，它从零开始
到一个正数，这意味着我们的二阶导数最少
是正数，所以这里x的f点划线是
正数，并且类似地，我们从零梯度开始
当我们向右移动时，我们会变成负值
所以梯度的值降低了
因此，这里的减少对应于x的f破折号
为负数，因此最大值由负数确定
二阶导数，最小值由正二阶确定
导数，但是这对我们的功能如何起作用
两个变量，因此我们可以从最大值图中看到
该功能实际上在各个方向上都在减少
远离我们的最大临界点，所以这意味着我们所有的第二个
衍生品实际上将需要为负，因此对于
我们的一个变量的功能只有一秒钟
我们可以计算的阶数导数
负数，我们现在的功能最大
两个变量有几个二阶偏
我们可以计算出的最大导数
我们实际上需要所有这些都是负面的，因为我们需要
我们将在各个方向上逐渐减少功能
情节，所以意味着fxx
必须为负，我们需要fyy为负
还有等于fy的混合部分f xy
x表示必须为负的连续函数，因此
全部三个二阶偏导数
对于两个变量的函数中的临界点，必须为负，才能成为
最大，相似地看图片最少
我们可以看到功能正在增加
远离我们的临界点的所有方向
所以至少我们需要所有的二阶偏
导数为正，所以f
xxfy y和fx
假设连续的y等于fyx
他们必须都至少保持积极的态度，现在的马鞍有点
我们可以从3D中看到一些棘手的问题
画出在某些方向上功能明显
在增加，而在其他方面则明显在减少
所以不一定要有一个通用的
像这样简单的符号或通用规则
为二阶子零件确定鞍点
实际上，我们需要在此处使用
一个变量的函数的两个变量taylor展开
泰勒扩展如下，所以这只是前三个术语
泰勒展开，所以x的f是x的f无
加x减x naught f破折号x naught
加x减x零平方乘以f双破折号
在x naught除以2的情况下，我们可以按照您期望的那样进行
泰勒在两个变量中的展开非常相似
除了现在我们将不得不做偏导数
在两个变量中的每个变量中，我们有f
在x和y等于f
x零y零，所以这是我们的零阶项
就像x的f等于n加上x减去x
dx的无用时间df，因此fx进行了评估
零零零零
加y减y乘以d的df
y的x值为零，y的值为零，这将是我们的第一阶项
我们的一阶偏导数加
二阶项又具有非常相似的结构
这将是x减去x零乘以2
然后我们在x naught处有fx x
y零加y减n平方
在x零y零时f到f yy
然后我们有混合项加上两个x
负x零y负y都超过两次
fxy at x naught y naught加三阶
以及更高的条件现在可以记住，在关键时刻x零零零零
根据定义，一阶导数为零
指出这两个术语将消失，然后我们就可以
实际上把这个第一学期带到了左手边
减去，然后等于
所以我们拥有的是xy的f减去x naught y naught的f现在等于
这三个二阶项加上高阶
条款，我们实际上将忽略高阶
并说这实际上是大约
等于，然后下一步我们将除去那些高阶项
涉及各种代数以简化方程式
包括除以非零fx
x并完成平方，我要跳过
在视频中的这些步骤中，但是我已经在maple learning上创建了一个工作表
逐步说明如何获得最终方程
您可以在屏幕上的链接上自己跟随
我们最终得到的是这个等式，这将成为
关键点的分类，所以我们有f
x y减去f在我们的临界点
x的f等于y的f大约等于
假设fxx不为零，则超过2 fxx 1，因为否则我无法
除以它，然后在这里我们得到了一些东西
是积极的，因为这是整个术语的平方
所以这整个括号永远是积极的
那么我们这里也有积极的一面
y y零的平方，然后我们剩下这个词
fxxfyy减去fxy平方，并且此
将成为我们的判别式，所以回到左手边
我们的方程式，并思考我们在
如果我在一个较早的情况下
假设有一个最大值，然后我知道该值
我的临界点x零零零零零零碎碎都必须大于周围的任何东西
xy点，所以对于等式来说，这个方程的最左边是
将会是负数，因为我有一个功能
这里附近较小的点总是较小
比最大的临界点要大
我方程式的左侧必须是
现在是负面的，这当然意味着右边也必须是
否定的，所以我们这里所说的这个术语是
总是积极的，因为这个名词平方
在这里是正的，因为它是ay减去n平方
现在我们在开始处有一个fxx，可能有一个符号但较早
在讨论我们最大期望发生的事情时，我们
说二阶导数必须为负
因为函数从我们的最大点开始减小，所以我们
实际期望为负数，因此该fxx最大
是负数，所以现在我们有负数正数，所以
那是负面的，那么我们有判别式，然后
还有一些也是积极的东西，这意味着
事实上，我们的判别必须是积极的，因为如果我们的判别是
现在将方括号内的所有内容都设为正
有一个固定的符号，方括号中的所有内容都是
正乘以负
fxx二阶导数，表示整个右侧为负
因此，左手边也为负，我们确实有
我们的最大值，所以要重申一个最大值，我们必须有f
xx为否定，我们需要判别
xx倍fyy减去fxy平方
现在这必须是最小的正数
我们期望方程的左手边
在最小值的情况下，它必须为正，因为
x零y零是最小临界点，因此它必须至少达到
那个碗或谷的底部
那么所有附近的点xy必须更大
超过临界点，因此
fxy减去最小值必须始终为正，所以现在我们需要考虑如何做
我们确保方程式的右边
总是积极的，这与我们所看到的非常相似
最大值，所以此项再次平方
所以这永远是积极的，永远不会改变征兆
最后的项y减去n不再平方，它总是正
判别可以是正面的或负面的
但是我们再次需要它是积极的，因为如果它是积极的
方括号中的所有内容都有固定的符号
正的，因此使整个方程式
肯定的，我们只需要fxx就可以肯定，我们实际上是这样说的
之前我们说过，至少可以期望
二阶偏导数全部为
积极的，因为我们正在远离那个最小的点
因此我们至少需要fxx为正数，
判别再次必须是肯定的，因此您会注意到
在这两种情况下，判别都是肯定的
然后我们确定是否有最大值或最小值
值得一提的是，通过fxx的符号，我们可以
而不是排除f xxi可能已经排除了fyy
它曾经如此微小地变化，所以判别是不变的
因此您可以让fx x为负而为正
判别最大也可能是
是消极和积极的判别和
同样，您可以检查fyy的迹象
对于最小值，是否检查f都无关紧要
xx或fyy（如果您有肯定的判别）
fxx或fyy的符号将决定您是否具有最大值或最大值
分钟，现在终于到了鞍点
这涵盖了另一种可能的情况，所以我们涵盖了
在方括号之外的最开始的词
这两种情况决定了最大值或最小值
当判别为正时，鞍将实际发生
当判别为负时，则为鞍
我们只需要拥有，这是实际需要的唯一条件
是您的判别条件现在必须为负
所以fxxfyy减去fxy平方
现在是负数，如果是鞍形，则负判别意味着该符号
的右手边可以是正数或负数
所以绝对不是最大，也​​不是最小
但是我们确实知道我们确实处于临界点，因为x零和y
零是我们进行此计算的关键点
因此，如果不是最大而不是最小，则必须为
一个鞍，因此总的来说可以对一个临界点的类型进行分类
首先必须计算两个变量的函数
判别fxxfyy减去fxy
平方，您在关键时刻对此进行评估
如果您的判别是
否定的，如果判别是肯定的，那么你会感到无所适从
那么您还必须查看fxx或
如果您的二阶导数符号
是负数，如果是正数，则有一个最大值
你有一个分钟，所以再次计算你的判别负数
判别的符号表示判别为阳性
计算其他二阶导数之一
它的符号会告诉您是否有最大值或最小值
所以最后让我们运用我们新发现的知识
我们的关键点分类系统
两个变量的函数
对此函数xy的f为x平方加2xy减去y平方加
y求出关键点零，零和
减去四分之三，四分之三，我们发现
该视频的第一部分，因此我们已经计算出
dx df，但我们可以很快再次执行此操作
我们将得到2 x加2 y的
x偏导数我们再次知道y偏导数df
之前计算为2x减去2y
现在加上3 y平方我们的分类系统
使用判别式需要我们知道fx
xfyy和fxy，所以让我们从这两个计算
一阶导数，所以fxx表示取另一个
它的x导数，所以这是唯一带有x的项
所以我就拿2
fyy表示取该函数的y导数
这样我就可以从那个学期中得到负2，所以负2
然后我加了6岁
从那里，然后我还需要知道fxy或fy
x等于这样的连续函数
所以fx然后关于y求微分
会给我两个，所以fxy是
两个，如果我做完了，就让我们做一个健全性检查
df dy dy并相对于xi进行区分也将得到
2.因为它是一个连续函数，所以它确实像我们期望的那样成立
现在我们需要计算或评估这三个二阶
处于临界点的衍生品
fxy总是2 fxx总是2现在零0我们要做什么
在零0处得到判别式
可以说d等于fxx乘以fyy
fyy的2倍，当您替换y时为负2
零，所以我有2次-2，所以是负4
然后我们减去xy平方的f，所以xy的f平方是2的平方是4。
所以它是负4负4所以是负8
因此判别式为负，因此对于0 0，我们有一个负判别式
所以我们的分类系统说必须是
零所以零是一个鞍点
现在减四分之三和四分之三
判别式d等于我们需要知道fxx又是两个
乘以fyy，所以现在我们有负2加6
很多y所以y是三分之四所以这是负二
再加上六分之三的四分之三，所以我相信六分之三的四分之一
应该是八，所以六个与三个取消
给一个二和二乘以四就是八，然后我们也必须减去
fxy平方，所以再次减去另一个全数
所以总的来说，我们得到2乘以6是12减去4
所以这个有判别式8，所以我们的临界点必须是最大
或最小值，因为判别式为肯定
然后我们只需要看fx的符号
x是2，它是正数，所以我们有一个最小值，因此
负四分之三必须是最小的三分之二，所以我们的两个临界点
总而言之，我们得到零零是一个鞍点
减去四分之三或四分之三是最小的谢谢大家的收看
如果您喜欢这部影片，请记得订阅我的频道
希望我很快能再见到你